Сидели мы, значит, с ним в кафе, ели, пили. С зимним солнцестоянием и празднованием возрождения солнца связаны ещё омела и остролист, которые, подобно ели, остаются зелёными тогда, когда другие растения умирают. Когда мы сравнялись в четвёртый раз, боковое стекло опустилось, и водитель, улыбаясь, перегнулся через пассажирское сиденье. По усам стекло, а в рот не попало. Еду вниз, скорость держу в пределах 35 километров в час ― всё же каменистая грунтовка, да и поворотов навалом. Таня покупала в кулинарии дешёвую еду в несметных количествах, кормила рабочих, домашних и набегавших время от времени знакомых. При таком подходе программа моделирования строится на основе событийной модели, где событиями являются начала или окончания временных интервалов. Я нашла подходящий момент и начала разговор в непринуждённой форме о религии и его отношении. Думал: вошью обычный митральный клапан, управлюсь без спешки. А смех, если уж Веня над кем смеялся, делал сидящего напротив ничтожеством, вошью. Лежат себе недвижно в тихой воде, и сквозь них снуют задиристые ерши, упитанные караси, вечно голодные окуни, а изредка проплывет, зевая зубастой пастью, щука. Окуни ребенка в реку - пусть привыкнет к воде. Представь, что лежишь на берегу моря где-нибудь в самом тёплом и приятном месте на земле. Сокровища, заложенные в чувстве, я берегу для творческих минут. В сорок два он вложил в уста Арамиса, передумавшего уходить из мушкетёров в аббаты, пламенную тираду: “Унеси эти отвратительные овощи и гнусную яичницу! Они были живы, варили конину, охотились на последних сталинградских собак, ловили в степи сорок, давили вшей, курили сигареты, в которых бумага была завернута в бумагу, а в это время государственные радиостанции передавали в честь подземных героев торжественную траурную музыку.
